# 1.배열과문자열

* 배열이나 문자열에 대한 문제들은 서로 대체 가능하다.

## [해시테이블](https://github.com/SeokRae/java-in-action/tree/4210c572ea2f967a663f57a09f5e4c2f1099a375/java-in-interview/src/main/java/kr/seok/study/ChainHash.java)

* 해시테이블은 효율적인 탐색을 위해 키를 값에 대응시킨 자료구조이다.

> 첫 번째 해시 테이블 구현방법
>
> * `연결리스트`와 `해시 코드 함수`로 구현

* 키\(문자열 혹은 다른 어떤 자료형도 가능\)와 값을 해시테이블에 넣을 때 상황 1. 키의 `해시 코드`를 계산
	* 키의 자료형은 보통 `int` 혹은 `long`이 된다.
	* 키의 개수는 무한한데 반해 `int`의 개수는 유한하기 때문에

	  서로 다른 두 개의 키가 같은 해시 코드를 가리킬 수 있다.

		1. `Hash(key) % array_length`와 같은 방식으로 해시 코드를 이용해 배열의 인덱스를 구한다.

	* 서로 다른 두 개의 해시 코드가 같은 인덱스를 가리킬 수도 있다.
		1. 배열의 각 인덱스에는 `키`와 `값`으로 이루어진 `연결리스트`가 존재한다.
	* 충돌에 대비해서 반드시 연결리스트를 이용해야한다.
	* `충돌`이란 `서로 다른 두 개의 키`가 `같은 해시 코드`를 가리키거나

	  `서로 다른 두 개의 해시 코드`가 `같은 인덱스`를 가리키는 경우를 말한다.
* 키에 상응하는 값을 찾기 위한 과정 1. 주어진 `키`로 `해시 코드를 계산` 2. `해시 코드`를 이용해 `인덱스를 계산` 3. 해당 `키에 상응하는 값`을 `연결리스트`에서 탐색
* 충돌이 자주 발생하는 경우
	* `최악의 경우의 수행 시간(Worst case runtime)`은 `O(N)` \(N은 키의 개수\)
	* 일반적으로 해시에 대해 이야기 할 때 충돌을 최소화하도록 잘 구현된 경우 탐색 시간은 `O(1)`이다.

> 두 번째 해시테이블 구현 방법
>
> * `균형 이진 탐색 트리(balanced binary search tree)`로 구현된 탐색 시간은 `O(logN)`
> * 크기가 큰 배열을 미리 할당해 놓지 않아도 되기 때문에 잠재적으로 적은 공간을 사용한다는 장점이 있다.
> * 키의 집합을 `특정 순서로 차례대로 접근가능한데` 어떤 경우에는 이러한 기능이 유용하다.

## ArrayList와 가변 크기 배열

* 자바의 `배열(array)의 특징`
	* 배열의 `길이가 고정`되어 있다.
	* 배열을 `생성 시 배열의 크기를 함께 지정`해야 한다.
* `동적 배열`과 비슷한 자료구조가 필요한 경우 `ArrayList`를 사용
* `ArrayList`의 특징
	* 필요에 따라 크기를 변화시킬 수 있다.
	* `데이터 접근 시간(access time) O(1)`을 유지한다.
	* 배열이 가득 차는 순간, 배열의 크기를 두 배로 늘린다.
		* 크기를 두 배 늘리는 시간 O\(n\)
		* 이런 일이 빈번하게 일어나지는 않기때문에 `상환 입력 시간(amortized insertion time)`으로 계산 했을 때 여전히 O\(1\)이 된다.
* `상환 입력 시간`이 O\(1\)인 이유?
	* 배열의 크기를 K로 늘리면 그 전에 배열의 크기는 K의 절반이었을것 이므로 K/2 만큼의 원소를 복사해야 한다.
	* `N개의 원소를 삽입 할 때 소요되는 작업은 O(N)`이다.
	* 배열의 상황에 따라 최악의 경우에 O\(N\)이 소요되는 삽입 연산도 존재하긴 하지만 평균적으로 각 `삽입`은 `O(1)`이 소요된다.

## [StringBuilder](https://github.com/SeokRae/java-in-action/tree/4210c572ea2f967a663f57a09f5e4c2f1099a375/java-in-interview/src/main/java/kr/seok/study/CustomStringBuffer.java)

* 문자열의 리스트\(String\[\]\)가 주어쳤을때 이 문자열들을 하나로 이어붙일 때의 수행 시간은?
	* 문자열을 이어붙일 때마다 두 개의 문자열을 읽어 문자를 하나하나 새로운 문자열에 복사해야한다.
	* 총 수행시간은 `O(N^2)`이 된다.

	  ```java
	  class Word {
		String joinWords(String[ ] words) { 
			String sentence = "";
			for (String w : words) {
				sentence = sentence + w; // 새로운 문자를 만듦
			}
			return sentence;
		}
	  }
	  ```
* `StringBuilder`를 사용하는 경우
	* 가변 배열을 이용하는 경우 필요한 경우에 문자열을 복사하게끔 해준다.

	  ```java
	  class Word {
		String joinWords(String words) {
			StringBuilder sentence = new StringBuitder();
			for (String w : words) {
				sentence.append(w); // 
			}
			return sentence.toString();
		}
	  }
	  ```

## 면접 문제

1. 중복이 없는가? 에 대한 문제
	* 해시 테이블을 이용하는 방법을 강구
	* 비트 백터가 유용한가?
	* O\(NlogN\) 시간에 풀 수 있는가? 그 해법은 무엇인가?
2. 순열 확인 문제
	* 두 문자열이 `서로 순열관계`에 있다는 말이 무엇인지 정리해보기
	* 0\(N1ogN\) 시간의 해법이 하나 존재한다. 다른해법은 추가공간을 사용하지만 O\(N\) 시간이 걸린다.
	* 해시테이블이 유용한가?
	* 서로 순열관계에 있는 두 문자열은 같은 문자집합으로 이루어져있고, 그 순서만 다를 것이다. 순서도 같게 만들 수 있는가?
3. URL화 문제
	* 문자열의 끝에서 시작해서 앞으로 읽어 나가면서 수정하는 것이 보통 가장 쉽다.
	* 필요한 공백을 알아야 할지도 모른다. 하나씩 세어 볼 수 있는가?
4. 회문 순열
	* 모든 순열을 전부 생성할 필요가 없다. 아주 비효율적이다.
	* 어떤 문자열이 회문의 순열일 때, 그 특성은 무엇인가?
	* 해시 테이블을 사용해 본 적이 있는가? 0\(N\)시간으로 줄일 수 있다.
	* 비트 벡터를 사용해서 공간을 줄일 수 있는가?
5. 하나 빼기
	* 쉬운 것부터 시작하라. 각각의 조건을 개별적으로 확인할 수 있는가?
	* `문차를 삽입`하는 것과 `문자를 삭제`하는 것 사이에는 어떤 연관성이 있는 가? 따로 확인해야 할 필요가 있는가?
	* 세 가지 검증을 모두 한꺼번에 할 수 있는가?
6. 문자열 압축
	* 조심하라! 노드가 하나만 존재할 때도 처리했는가? 노드가 하나만 있을 때는 어떤 일이 발생하는가? 반환 값을 살짝 변경해야 할 수도 있다.
	* 문자열을 반복해서 이어붙이지 않도록 조심하라. 아주 비효율적인 방법이다.
7. 행렬 회전
	* 배열을 감싸는 껍질\(layer\)별로 생각해보라. 특정 껍질을 회전시킬 수 있겠는가?
	* 특정 껍질을 회전한다는 말은 네 개의 배열에서 값을 서로 바꾼다는 말이다.
	* 배열이 두 개일 때 두 배열의 값을 맞바꿀 수 있는가? 이 방법을 네 개의 배열로 확장 할 수 있겠는가?
8. 행렬
	* 0을 찾을때마다 해당 행과 열을 삭제한다면, 전체 행렬이 모두 0이 될 가능성이 크다. 행렬을 수정하기 전에 0인 셀을 모두 찾기
	* O\(N^2\) 대신 O\(N\) 공간을 추가로 사용할 수 있겠는가? 값이 0인 셀 리스트에서 진짜로 필요한 정보는 무엇인가?
	* 0이 돼야 할 행과 열의 리스트를 유지하기 위해서 저장 장소가 필요할 수도 있다. 주어진 행렬을 저장 장소로 사용함으로써 필요한 추가 공간을 O\(1\)로 줄일 수 있겠는가?
9. 문자열 회전
	* 한 문자열이 다른 문자열의 회전된 결과라면, 특정 지점에서 회전을 했다는 뜻이다. 예를 들어 `waterbottle`의 3번째 문자에서 회전을 했다면, `waterbottle`의 3번째 문자에서 잘라낸 뒤 오른쪽 절반\(`erbootle`\)을 왼쪽
	  절\(`wat`\) 이전에 놓은 것이다.
	* firstCommonAncestor 함수는 p와 q가 같은 트리에 있고, 둘 다 null이 아닌 경우에, 이들의 첫 번째 공통 조상을 반환한다.
	* 이전 힌트를 생각하여, `erbottlewat` 뒤에 `erbottlewat`를 이어붙이면 어떻게 되는지 생각해보기. `erbottlewaterbottlewat`가 된다.
